Repository: Zc-1999/ESIDLM_tutorial
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/api.po
Languages: zh_cn

source: API reference
zh_cn: API接口参考

source: Parameter Configuration
zh_cn: 参数配置

source: Global
zh_cn: 全局参数

source: **seed:** the random seed in model. (default=42).
zh_cn: **seed:** 模型中的随机种子。(默认=42)

source: **output_folder:** This parameter control output path of the model after training, we default it to "../outputs/sopinet"
zh_cn: **output_folder:** 模型训练后的保存路径，我们默认为 "../outputs/sopinet"

source: Data
zh_cn: 数据

source: **train_data:** the file path of your train data. (default=’ ../data/sopinet/train.csv’)
zh_cn: **train_data:** 训练数据的文件路径。(默认=’ ../data/sopinet/train.csv’)

source: **valid_data:** the file path of your valid data. (default=’ ../data/sopinet/valid.csv’)
zh_cn: **valid_data:** 验证数据的文件路径。(默认=’ ../data/sopinet/valid.csv’)

source: **test_data:** the file path of your test data. (default=’ ../data/sopinet/test.csv’)
zh_cn: **test_data:** 测试数据的文件路径。(默认=’ ../data/sopinet/test.csv’)

source: **cont_cols:** the columns name of continuous variable in the train data. In our study, we default it to “X_1, X_2 ‧‧‧‧‧‧X_n” but it can be flexible.
zh_cn: **cont_cols:** 训练数据中连续型变量的列名。在我们的研究中，我们默认为 “X_1, X_2 ‧‧‧‧‧‧X_n”，但它可以灵活设置。

source: **cate_cols:** the columns name of categorical variable in the train data. In our study, we default it to “C_1, C_2 ‧‧‧‧‧‧C_n” but it can be flexible.
zh_cn: **cate_cols:** 训练数据中类别型变量的列名。在我们的研究中，我们默认为 “C_1, C_2 ‧‧‧‧‧‧C_n”，但它可以灵活设置

source: **time_cols:** the columns of time series variable in the train data. Compare to cont_cols, we processed them into transformer frame. Noticed that each different time period in the time series needs to be in the list independently. For example, If you have three days of time series data of meteorological data (RH,WS,PS).
zh_cn: **time_cols:** 训练数据中时间序列变量的列。注意，时间序列中的每个不同时间段需要单独列在列表中。

source: **target_cols:** the columns name of prediction in train data. Due to the ability of simultaneous inversion, it should be set two predictions name. In our study, we default it to “Y_1, Y_2” but it also can be flexible.
zh_cn: **target_cols:** 训练数据中标签(Y)的列名。由于同时反演的能力，SOPINet含有两个标签名。在我们的研究中，我们默认为 “Y_1, Y_2”，但它也可以灵活设置

source: **mask_cols:** the columns name of you want to masked in targets value. The masked value will not participate in the calculation of the loss function. In our study, we masked the in-situ measurement which are missing. Note that code used 0 or 1 to determine whether the value mask or not.(1 = keep, 0 = mask) and the order should be same with target_cols.
zh_cn: **mask_cols:** 掩膜列设置，被掩膜的值不会参与损失函数的计算。在我们的研究中，我们掩膜了缺失值。注意，代码使用0或1来确定值是否屏蔽。(1 = 保留, 0 = 屏蔽)，并且顺序应与target_cols相同

source: Hyperparameter configuration
zh_cn: 超参数配置

source: Dataloader
zh_cn: 数据加载器

source: **batch_size:** The number of data samples captured in one step training. (default=64)
zh_cn: **batch_size:** 单步训练中使用的数据样本数量。(默认=64)

source: **num_workers:** The number of process created when used dataloader. (default=4)
zh_cn: **num_workers:** 使用数据加载器时创建的进程数量。(默认=4)

source: Model
zh_cn: 模型

source: **d_embed:** The number of dimensions used to represent each input feature in the embedding for categorical. (default=32)
zh_cn: **d_embed:** 用于表示分类输入特征中每个特征的嵌入维数。(默认=32)

source: **d_model:** The number of hidden layer nodes. (default=256)
zh_cn: **d_model:** 隐藏层节点的数量。(默认=256)

source: **n_layers:** The number of hidden layer. (default=1)
zh_cn: **n_layers**: 隐藏层的数量。(默认=1)

source: **n_head:** The number of attention heads used in the multi-head attention mechanism. (default=4)
zh_cn: **n_head**: 在多头注意力机制中使用的注意力头的数量。(默认=4)

source: **p_drop:** The percent of neurons are temporarily removed from the network during training. (default=0.3)
zh_cn: **p_drop**: 在训练过程中，暂时从网络中移除的神经元的百分比。(默认=0.3)

source: **act_fn:** Activation function. (default=relu)
zh_cn: **act_fn**: 激活函数。(默认='relu')

source: **lr:** Learning rate. (default=3e-4)
zh_cn: **lr**: 学习率。(默认=3e-4)

source: **weight_decay:** The value for penalizes large weights in the model during training to prevent overfitting. (default=1e-5)
zh_cn: **weight_decay**: 在训练过程中对模型中大权重的惩罚值，以防止过拟合。(默认=1e-5)

source: Model_Callback
zh_cn: 模型回调

source: **save_top_k:** Specifies the number of best models to keep based on a given metric during training on validation accuracy. (default=1, save the best)
zh_cn: **save_top_k**: 在训练过程中，保留的最优模型数量。(默认=1, 保存最好的)

source: **monitor:** Specifies the metric to monitor during training. (default=valid_loss)
zh_cn: **monitor**: 在训练过程中使用的评价指标。(默认=valid_loss)

source: **mode:** Specifies whether the monitored metric should be minimized (MAE) or maximized (R). (default=min)
zh_cn: **mode**: 指定指标的度量是应最小(Loss，MAE)还是最大(R)。(默认=min)

source: **verbose:** Determines whether to print information about the saving process to the console. (default=True)
zh_cn: **verbose**: 是否将保存过程的信息打印到控制台。(默认=True)

source: **patience:** Specifies the number of epochs to wait for improvement in the monitored metric before stopping training. (default=10)
zh_cn: **patience**: 模型允许精度没有提升的训练轮数。(默认=10，即模型超过10轮没有进步，自动停止)

source: Trainer
zh_cn: 训练器

source: **max_epochs:** Specifies the maximum number of epochs to train for. (default=5)
zh_cn: **max_epochs**: 训练的最大轮数。(默认=5)

source: **accelerator:** Specifies the hardware accelerator to use during training. (default="gpu")
zh_cn: **accelerator**: 训练期间使用的硬件设备。(默认="gpu")

source: **devices:** Specifies the number of devices to use during training. (default=1)
zh_cn: **devices**: 训练期间使用的设备数量。(默认=1)

source: **deterministic:** Ensures reproducibility of the training results. (default=True)
zh_cn: **deterministic**: 确保训练结果的可复现性。(默认=True)
